สวี่เซียว
เสี่ยวเฉิน
เธอกลับวันนี้ไม่ใช่เหรอ
ฉันไม่กลับแล้ว
ไม่กลับแล้วเหรอ
นายเคยบอกฉันว่า
ให้ทำตามความคิดของตัวเองนี่
ฉันคิดอยู่นานเลย
เมื่อก่อนฉันอ่อนแอเกินไป
ไม่กล้ารับผลที่เกิดจากการตัดสินใจของตัวเอง
ก่อนหน้านี้
คนที่บ้านเลยช่วยฉันตัดสินใจมาโดยตลอด
แต่ตอนนี้
ฉันกล้าพอที่จะเลือกอนาคตของตัวเอง
และกล้าพอที่จะรับผลที่ตามมาแล้ว
ฉันเลยอยากอยู่ต่อ
เพื่อทำสิ่งที่ตัวเองชอบ
ไปพร้อม ๆ กับนาย
งั้นเธอก็
จะไม่ย้ายสาขาแล้วใช่ไหม
แล้วปิดเทอมนี้
ฉันก็จะอยู่ที่จิ่งเต๋อเจิ้นด้วย
มีอะไรเหรอ
ปิดเทอมนี้
ฉันไม่ได้อยู่ที่จิ่งเต๋อเจิ้นน่ะ
ทำไมล่ะ
นี่ก็
ปิดเทอมแล้วใช่ไหมล่ะ
ฉันเห็นว่าในสนามไม่ค่อยมีคน
เลยลงไปยืดเส้นยืดสาย
ไปเจอกับเพื่อนเก่าคนหนึ่งเข้า
หมอนี่น่ะ ไม่ยอมแพ้เลย
ดึงดันจะแข่งตัวต่อตัวกับฉันให้ได้
แข่งก็แข่งสิ
ดวลกันตั้งสิบกว่ารอบ
เขาป้องกันไม่ได้สักลูกเลย
กลายเป็นว่าดีใจจนได้เรื่อง
บาดเจ็บจากการแข่งจนได้
ไม่พูดถึงเขาแล้ว
โชคดีที่อาจารย์หญิงของนาย
ไม่อยู่ที่บ้าน
ฉันอยากพูดอะไรหน่อย
ว่ามาเลยครับ
คืออย่างนี้นะ เพื่อนเก่าฉันคนหนึ่ง
เขานัดฉันไว้นานแล้ว
ให้ไปซ่อมเครื่องเคลือบชุดหนึ่งให้เขา
ฉันเองก็รับปากเขาไปแล้วด้วย
ฉันคิดว่าเธอทำงานนี้ได้
แต่มันอาจจะไกลอยู่สักหน่อย
ที่ไหนเหรอครับ
มาเลเซีย
ก่อนหน้านี้ฉันอยากให้เธอมีเวลา
คิดทบทวนดูอีกที
เลยรับปากอาจารย์เยว่ไป
ไม่คิดเลยว่าเธอจะอยู่ต่อ
ไม่เป็นไร
ฉันจะรอนาย
สวัสดีครับ
คุณคือสวี่เซียวใช่ไหม
ผมเป็นหลานของคุณเจิง
ชื่อเจิงอี้
คุณเรียกผมว่าจัสตินก็ได้
ยินดีต้อนรับสู่มาเลเซียครับ
ผมช่วยถือกระเป๋าให้นะ
ไม่เป็นไรครับ
ผมถือเองได้
โอเค
ทางนี้
ครับ
ปู่ครับ แขกมาถึงแล้ว
เชิญทางนี้
คุณเจิง
สวัสดี
เธอคือลูกศิษย์ของอาจารย์เยว่ใช่ไหม
ฉันชื่อเจิงอวี้เหริน
ยินดีที่ได้รู้จัก
ผมชื่อสวี่เซียว
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
เสี่ยวเฉิน ฉันถึงมาเลเซียแล้วนะ
ลำบากแล้วนะ
รู้สึกยังไงบ้าง
โอเคนะ ไม่เลวเลย
ตอนนี้นายอยู่ไหนเหรอ
ฉันอยู่ที่บ้านของคุณเจิงน่ะ
คุณเจิงคนนั้นเป็นคนยังไงเหรอ
เหมือนจะเป็นนักธุรกิจชาวจีนในมาเลเซียน่ะ
แล้วเขาอยากให้นาย
ซ่อมเครื่องเคลือบแบบไหนเหรอ
ยังไม่รู้เลยแฮะ
เขาดูเหมือนจะไม่ค่อยเชื่อใจฉันเท่าไร
ฉันเชื่อว่านายทำได้อยู่แล้ว
งั้น
คืนนี้ดึกมากแล้ว
นายรีบพักผ่อนเถอะ
ไว้ค่อยคุยกันพรุ่งนี้
โอเค
บ๊ายบาย
มาเลเซียเหรอ
อาจารย์เยว่แนะนำให้เขาไปมาเลเซีย
เพื่อช่วยนักธุรกิจชาวจีนโพ้นทะเลคนหนึ่ง
ซ่อมชิ้นงานให้เสร็จน่ะ
งั้นเธอก็อยู่ต่อที่จิ่งเต๋อเจิ้น
แต่เขาดันไปต่างประเทศสินะ
แล้วเขาจะกลับมาเมื่อไรเหรอ
น่าจะอยู่ที่นั่นทั้งปิดเทอมละมั้ง
เยว่ซิน
ฉันอิจฉาเธอมากเลย
ดูสิ เธอทำงานพิเศษช่วงปิดเทอม
แล้วยังได้ทำงานกับฉีอี้อีก
เสี่ยวเฉิน
ฉันคิดว่า
สวี่เซียวคงไม่ได้ไป
บูรณะโบราณวัตถุ
ที่มาเลเซียอย่างเดียวหรอก
ดูสิ
ฉันเคยเห็นโครงการนี้มาก่อน
ชาวจีนโพ้นทะเลคนนี้
เป็นกรรมการบริหารของ
มหาลัยอันดับต้น ๆ ของมาเลเซียเลยนะ
มหาลัยเขามีการแลกเปลี่ยนนักศึกษา
กับมหาลัยเรามานานแล้ว
นักศึกษาแลกเปลี่ยนเหรอ
ก็มีทุนการศึกษาให้เต็มจำนวน
แถมยัง
มีโอกาสได้บูรณะโบราณวัตถุของประเทศด้วย
มีคนแย่งกันไปเยอะเลยนะ
งั้นอาจารย์เยว่ก็อยากส่งสวี่เซียว
ไปเป็นนักศึกษาแลกเปลี่ยนเหรอ
ที่ไปครั้งนี้คงเป็นการสัมภาษณ์สินะ
น่าจะอย่างนั้นนะ
ขอโทษนะเสี่ยวเฉิน
วันนี้ฉันยุ่งทั้งวันเลย
เลยเพิ่งได้โทรกลับน่ะ
ไม่เป็นไร
วันนี้เป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้ฉันพักอยู่กับ
เพื่อนชาวจีนโพ้นทะเลของอาจารย์เยว่
ก็คุณเจิงที่อาจารย์เยว่
ฝากให้มาช่วยงานนั่นแหละ
พวกเขาจะบูรณะ
เครื่องเคลือบสมัยราชวงศ์หมิงชุดหนึ่งน่ะ
เป็นของล้ำค่าทุกชิ้นเลยนะ
ขนาดอยู่ในจีนยังหาดูได้ยากเลย
งั้นเหรอ
มันถูกงมขึ้นมาจากใต้ทะเลน่ะ
เลยถูกกัดกร่อนไปเยอะเลย
ฉันต้องเอาไปแช่ไล่เกลือออกให้หมด
แล้วค่อยลงสีให้พวกมันใหม่
แล้วนายจะซ่อมมันให้ดีได้ไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
ถึงฉันจะทำงานนี้คนเดียว
งานเลยเยอะหน่อย
แต่มีนักศึกษาคนหนึ่ง
คอยช่วยฉันอยู่เหมือนกัน
นักศึกษาที่นั่นเหรอ
ใช่
เป็นนักศึกษาที่
เรียนการบูรณะโบราณวัตถุอยู่ที่นี่น่ะ
เขาเองก็เป็นนักศึกษา
สาขาอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรม
ของที่นี่เหมือนกัน
มหาลัยที่นั่นเป็นยังไงบ้าง
มหาลัยที่นี่ดีมาก
เป็นมหาลัยที่ดีที่สุดในมาเลเซียเลย
สาขาอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรม
ของที่นี่ก็ไม่เลว
หลักสูตรการบูรณะ
ของพวกเขาเป็นมืออาชีพมาก
อุปกรณ์ดีกว่าที่มหาลัยเราอีกนะ
งั้น
นายก็ชอบมหาลัยนั้นเหมือนกันสินะ
ชอบมากเลยละ
จริงสิ ยังมีอีกนะ
พอเครื่องเคลือบชุดนี้ซ่อมเสร็จแล้ว
มันจะถูกนำไปจัดแสดง
ในพิพิธภัณฑ์ชาวจีนของมหาวิทยาลัย
ถึงตอนนั้น
คุณเจิงจะพาพวกเราไปเยี่ยมชม
ผลงานที่พวกเราทุ่มเทกับมัน
ตลอดช่วงที่ผ่านมา
งั้นเหรอ
คุณเจิงเป็นกรรมการบริหารของมหาลัยนี้
มีชื่อเสียงมากเลยละ
นาย
ยังมีอะไรจะเล่าให้ฉันฟังอีกไหม
ไม่มีแล้วละ
หลัก ๆ แล้วแต่ละวันก็ประมาณนี้
เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันสบายดี
สบายดีมาก
เธอจะพักผ่อนแล้วเหรอ
นี่ก็ดึกมากแล้ว
เดี๋ยวฉันต้องรวบรวมข้อมูล
การบูรณะของวันพรุ่งนี้ด้วย
มันต้องใช้น่ะ
งั้นฉันไปพักก่อนนะ
งั้นฉันวางแล้วนะ
เสี่ยวเฉิน
สวี่เซียวยังไม่ได้คุยกับเธอ
เรื่องที่เขาอาจจะต้องไปเป็น
นักศึกษาแลกเปลี่ยนที่ต่างประเทศเหรอ
ช่วงนี้เขาคงยุ่งน่ะ
ง่วนอยู่กับงานบูรณะตลอดเลย
ฉันว่านะ
เขาคงเที่ยวที่มาเลเซียเพลินไปหน่อย
ต้องอยู่ห่างกันตั้งสองปี
ยังไม่รู้สึกอะไรเลย
เหยียนเสวี่ย
สวี่เซียวยังไม่ได้ตัดสินใจเลยนะ
ว่าจะไปต่างประเทศ
สวี่เซียวอาจจะมีแผนของตัวเอง
แล้วมาปรึกษากับเสี่ยวเฉิน
ตอนกลับจีนแล้วก็ได้
ถ้าเขาตัดสินใจแล้วว่าจะ
ไม่ไปเรียนต่างประเทศ
ทำไมไม่พูดออกมาตรง ๆ ล่ะ
ทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ แบบนี้
ต้องมีอะไรผิดปกติแน่ ๆ
ถ้าสวี่เซียวเจอโอกาสดี ๆ แบบนี้
ฉันก็อยากให้เขาคว้ามันไว้นะ
เสี่ยวเฉิน
เธออย่าเอาแต่คิดถึงคนอื่นขนาดนั้นสิ
ถ้าเธออยากให้เขาอยู่ที่นี่จริง ๆ
ก็บอกเขาไปตรง ๆ สิ
ฉันคิดว่าเรื่องนี้
เป็นการตัดสินใจของสวี่เซียว
ฉันไม่อยากเข้าไปก้าวก่าย
ให้เขาตัดสินใจเองเถอะ
ไม่ไหวแล้ว ฉันจะคุยกับเขา
เหยียนเสวี่ย
นี่เป็นเรื่องระหว่างเสี่ยวเฉินกับสวี่เซียว
เธออย่าเข้าไปยุ่งนะ
ก็ได้
เสี่ยวเฉิน
แล้วถ้าสวี่เซียวตัดสินใจ
ไปเรียนต่อต่างประเทศจริง ๆ
เธอคิดไว้หรือยังว่าจะทำยังไง
งานคืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
งานบูรณะคืบหน้าไปได้ด้วยดีเลยละ
คุณเจิงบอกว่า
ถ้ามีงานบูรณะอีกจะให้ฉันเป็นคนดูแลต่อ
ยินดีด้วยนะ
ที่นี่เหมาะกับงานบูรณะมากเลย
แถมมหาลัยที่มาเลเซีย
ก็มีเครื่องตรวจสเปกตรัม
ด้วยรังสีเอกซ์โดยเฉพาะเลยด้วย
มันใช้วิเคราะห์อายุและองค์ประกอบ
ของเครื่องเคลือบได้
ฉันเคยเห็นแค่ในพิพิธภัณฑ์ประจำมณฑลเอง
เธออยากเห็นไหม
เดี๋ยวฉันจะวิดีโอคอลให้ดูนะ
ฉันไม่อยากดู
ไม่ต้องให้ฉันดูหรอก
เป็นอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไร
ฉันรู้แล้วว่าอยู่ที่นั่นนายสบายดี
แล้วก็รู้ด้วยว่าที่นั่นดีมาก
นายทำงานต่อเถอะ
ฉันวางแล้วนะ
แต่เราเพิ่งคุยกันได้แป๊บเดียวเอง
เสี่ยวเฉิน นี่จ้ะ
ชิมลูกพลับดูสิ หวานเจี๊ยบเลยนะ
เป็นอะไรไปเสี่ยวเฉิน
มีเรื่องไม่สบายใจอะไร บอกน้าเล็กได้นะ
เสี่ยวเฉิน
แล้วตอนนี้เธอคิดยังไงเหรอ
ถ้าเขาตัดสินใจแล้ว
หนูก็จะสนับสนุนเขาค่ะ
เสี่ยวเฉิน
เธอเป็นเด็กจิตใจดีมากนะ
คอยคิดถึงคนอื่นอยู่เสมอ
แต่เธอก็ต้องคิดเผื่อตัวเองด้วยสิ
เธอมีสิทธิ์ไล่ตามความสุขของตัวเอง
และไขว่คว้าสิ่งที่ตัวเองต้องการนะ
หนูกลัวเขามองว่าหนูเห็นแก่ตัวเกินไปค่ะ
เขาอาจตัดสินใจไปแล้วก็ได้
คิดฟุ้งซ่านไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกนะ
เรื่องบางเรื่องถ้าเธอไม่พูดออกไป
ก็ไม่มีวันได้รู้คำตอบหรอก
เธอต้องกล้าพูดความคิดของตัวเองออกไป
อย่ากลัวถูกปฏิเสธ
อย่างน้อยพยายามแล้วก็จะไม่เสียใจทีหลัง
หนูแค่ไม่รู้ว่าจะพูดยังไงน่ะค่ะ
ถ้าเธอแคร์เขาจริง ๆ
และไม่อยากให้เขาไปจากเธอ
เธอก็ควรบอกเขาไป
ความสัมพันธ์ของพวกเธอ
มีค่าพอให้เธอพยายามสักครั้งนะ
อย่าปล่อยให้ตัวเองเสียใจทีหลัง
น้าเล็ก
สมัยน้าเล็ก
ยังเป็นวัยรุ่นน่ะ
ยอมทิ้งทุกอย่างเพื่อความรัก
ทำเรื่องโง่ ๆ ลงไปตั้งเยอะ
มาย้อนคิดดูแล้ว
ก็ถือว่าให้ใจผิดคน
แต่น้าไม่เสียใจ
กับการตัดสินใจในตอนนั้นเลยนะ
คนหนุ่มสาวน่ะควรจะกล้าหาญ
จะได้ไม่เสียใจทีหลัง
เสี่ยวเฉิน
ตอนนี้สิ่งที่เธอ
อยากทำที่สุดคืออะไร
หนูอยากไปมาเลเซียค่ะ
ว่าไงนะ
เสี่ยวเฉิน
เป็นไปได้ไหมว่าเรื่องนี่
มันอาจจะจัดการได้ด้วยการโทรศัพท์...
หนูอยากไปเจอเขาค่ะ
หนูอยากบอกเขาด้วยตัวเอง
เธอเป็นผู้ใหญ่แล้วนี่นะ
เธอ
ตัดสินใจแล้วจริง ๆ ใช่ไหม
หนูไม่อยากกลัวนั่นกลัวนี่อีกแล้วค่ะ
หนูอยากบอกเขาด้วยตัวเอง
ว่าหนูไม่อยากให้เขาจากไป
มีพาสปอร์ตหรือเปล่า
มีค่ะ
มาเลเซียไม่ต้องขอวีซ่า
นั่งรถไฟความเร็วสูงจากที่นี่ไปเซี่ยงไฮ้
แล้วค่อยไปขึ้นเครื่องที่เซี่ยงไฮ้
น้าเล็ก
น้าหมายความว่าให้หนู...
ไปเลย
เรื่องแม่เธอน่ะ น้าจัดการเอง
ขอบคุณค่ะน้าเล็ก
น้าเล็ก
น้าเล็กดีที่สุดเลย
เรื่องหนีออกจากบ้านเพื่อความรักน่ะ
น้าเล็กคนนี้มีประสบการณ์ดีเลยละ
พี่ครับ
ใช่ตัวนี้หรือเปล่า
ใช่จ้ะ
ขอบใจนะเสี่ยวซิง
แม่
ผมไปมาเลเซียด้วยไม่ได้เหรอครับ
ไม่ได้อยู่แล้ว
อยู่บ้านแล้วทำตัวดี ๆ ไปเลย
การบ้านปิดเทอมยังไม่เสร็จเลยนี่
ก็ได้ครับ
เสี่ยวเฉิน
น้าจองตั๋วเครื่องบินให้แล้วนะ
ขอบคุณค่ะน้าเล็ก
ไปถึงแล้วมีเรื่องอะไร
ก็โทรหาน้าเล็กนะรู้ไหม
เสี่ยวเฉิน
น้าเรียกรถให้แล้วนะ
ขอบคุณค่ะน้าเล็ก
น้าเชื่อว่าเธอ
จะต้องมีความสุขกับการเดินทางครั้งนี้แน่ ๆ
แน่นอนค่ะ
เสี่ยวซิง
ไว้เจอกันนะจ๊ะ
เอาละ รีบไปเถอะ
หนูไปแล้วนะคะน้าเล็ก
ไปเถอะ ๆ
ขอบคุณค่ะน้าเล็ก น้าใจดีที่สุดเลย
เธอเก่งมากนะ รู้ตัวไหม
เอาละ รีบไปเถอะ
ถ้าไปช้ากว่านี้
จะไม่ทันรถไฟเอานะ
งั้นหนูไปแล้วนะคะ
ไว้เจอกันนะเสี่ยวซิง
ไว้เจอกันครับ
บ๊ายบาย
เสี่ยวเฉิน ๆ
ฉันบอกแล้วไงว่าไม่ต้องมา
บรรยากาศยิ่งใหญ่แบบนี้
จะขาดฉันไปได้ยังไงล่ะ
เสี่ยวเฉิน
เธอตัดสินใจดีแล้วจริง ๆ เหรอ
ว่าจะไปมาเลเซียคนเดียวน่ะ
เธอไม่ได้บอกสวี่เซียวเหรอ
ห้ามบอกสวี่เซียวนะ เสี่ยวเฉิน
วิธีที่ดีที่สุดคือ
บุกไปหาเขาที่ทำงานเลย
แล้วเปิดอกคุยกันตรง ๆ
แบบนี้ได้ผลที่สุดแล้ว
ได้ยังไงกัน
เสี่ยวเฉินไปมาเลเซียคนเดียว
ไม่คุ้นเคยกับที่นั่นเลย
ถ้าหลงทางขึ้นมาจะทำยังไง
ไม่หรอก
เขาโตขนาดนี้แล้ว
จะหลงทางได้ยังไง
แต่ครั้งนี้ฉันก็
ไม่ได้บอกสวี่เซียวจริง ๆ นั่นแหละ
ฉันอยากเซอร์ไพรส์เขาน่ะ
เธอต้องช่วยฉันเก็บเป็นความลับนะ
ฉันเข้าใจแล้ว
ไม่ต้องห่วงนะเสี่ยวเฉิน
เราจะช่วยเธอเก็บเป็นความลับเอง
ฉันจะบอกให้นะเสี่ยวเฉิน
เธอไม่รู้หรอกว่า...
โทรมาแล้ว อู่จิ้งน่ะ
เขาคิดถึงเธอจะแย่อยู่แล้ว
เสี่ยวเฉิน
เธอต้องระวังตัวให้ดี ๆ นะ
ฉันรู้แล้วน่า
มีอะไรก็โทรมานะ
เธอวางใจได้เลย
ไม่ต้องห่วง
เราบอกลาเขาอย่างดีเลยละ
งั้นแค่นี้นะ บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
ดีจังเลย
พวกเธอรีบกลับได้แล้ว
สวัสดีค่ะ
ขอโทษนะคะ ไม่ทราบว่าที่นี่ไปทางไหนเหรอคะ
คุณเดินไปทางนี้ก่อน
พอไปถึงข้างหน้า
ก็เดินตรงไปแล้วเลี้ยวซ้าย
ก็ถึงแล้วค่ะ
ขอโทษทีค่ะ
คุณเดินไปที่บ้านหลังนั้นก่อน
เดินไปข้างหน้า
จากนั้นก็ตรงไปเลี้ยวซ้าย ก็ถึงแล้วค่ะ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ
ฮัลโหล เสี่ยวเฉิน
ฮัลโหล สวี่เซียว
วันนี้นายจะมาที่มะละกาตอนกี่โมงเหรอ
วันนี้ฉันคงไม่ได้ไปแล้วน่ะ
อาการปวดข้อของคุณเจิงกำเริบอีกแล้วน่ะ
วันนี้นายไม่มาแล้วเหรอ
คงจะไปพรุ่งนี้ละมั้ง
แล้วพรุ่งนี้นายจะมากี่โมงเหรอ
คงต้องดูก่อนว่าคุณเจิงยังปวดข้ออยู่ไหมน่ะ
เสี่ยวเฉิน
เธอโทรหาฉันมีอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไร
ฉัน...
ฉันแค่ถามดูน่ะ
ตอนนี้เธออยู่ไหนเหรอ
ฉัน...
ฉันอยู่บ้านน่ะ
ฉันยังมีงานต้องจัดการนิดหน่อย
อีกเดี๋ยว
ถ้าทำงานเสร็จแล้วฉันจะโทรกลับไปนะ
ได้
ได้สิ
มะละกาเหรอ
แล้วเขาอยู่ไหน
กัวลาลัมเปอร์เหรอ
เสี่ยวเฉิน
ฉันคิดไว้ว่าเธอน่าจะเจอปัญหา
แต่ไม่คิดว่ามันจะหนักขนาดนี้
เสี่ยว... เสี่ยวเฉิน
อย่าเพิ่งตกใจนะ ฟังฉันก่อน
ฉันเซิร์ชมาแล้ว
มะละกาอยู่ไม่ไกลจากกัวลาลัมเปอร์เลย
เธอตั้งใจจะรอสวี่เซียว
หรือไปหาเขาที่มะละกาล่ะ
ฉัน...
เขาไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองอยู่ที่ไหน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าตอนนี้ควรทำยังไงดี
คงรอเขาอยู่ที่นี่ละมั้ง
โอเค ได้ ๆ
เธออย่าเพิ่งเครียดนะ
เดี๋ยวฉันช่วยหาวิธีให้
อย่าเครียดไปละ
ติดต่อกันไว้
เธอต้องคอยอัปเดตพวกเราตลอดนะ
โทรมาได้ตลอดเลย
โอเค
โอเค อย่าเครียดล่ะ
ไม่ได้การ ฉันต้องบอกสวี่เซียว
ไม่ได้
มันควรเป็นเซอร์ไพรส์สิ
เธออย่าปล่อยให้เซอร์ไพรส์
กลายเป็นเรื่องสยองเลย
ตอนนี้เสี่ยวเฉินหลงทางนะ
ถ้าเขาเจออันตรายขึ้นมาจะทำยังไง
เขาโตขนาดนี้แล้ว
ไม่เจออันตรายอะไรหรอก
ตอนสอบเข้ามหาลัยเสร็จ
ฉันไปเที่ยวยุโรปคนเดียวก็ไม่เห็นเป็นไรเลย
เขาจะเป็นอะไรไปได้ยังไง
ไม่มีทางหรอก
เธอคือเธอ
เสี่ยวเฉินคือเสี่ยวเฉิน
เสี่ยวเฉินแทบไม่มีประสบการณ์
ไปต่างประเทศเลยนะ
ไม่ได้ ฉันต้องบอกสวี่เซียว
ไม่ได้
มันควรเป็นเซอร์ไพรส์สิ
เอามานะ
ไม่ได้ เขาอาจเจออันตรายก็ได้นะ
ฉันต้องปกป้องมันไว้
ฮัลโหล สวี่เซียว
ฮัลโหล เสี่ยวเฉิน
ฉันตั้งตารอการไปมะละกาพรุ่งนี้มากเลยละ
งั้นเหรอ
เพราะมะละกาเป็นที่ที่น่าสนใจมากเลย
เธอรู้ไหม
มีที่หนึ่งชื่อว่าเซี่ยซีหยาง
[*ล่องทะเลตะวันตก]
ตั้งอยู่ในเขตท่องเที่ยว
ทางตะวันออกของที่นั่น
มีไชน่าทาวน์ที่สวยมาก ๆ
ชื่อถนนยองเกอร์
ฉันอยากไป
เดินเล่นกับเธอที่นั่นจังเลย
ที่นั่นมีสถาปัตยกรรมของ
ชาวเปอรานากันที่สวยงามมาก
ถ้าเดินข้ามถนนเส้นนั้นไป
ก็จะเห็นสะพานสวย ๆ ที่หนึ่ง
บนสะพานนั้น
เธอจะเห็นตัวอักษรภาษาอังกฤษเขียนว่า
ยินดีต้อนรับสู่เมืองประวัติศาสตร์มะละกา
ถ้ามองจากบนสะพานจะมองเห็นแม่น้ำมะละกา
มีทางเดินริมน้ำสวย ๆ ขนาบสองข้างทาง
จากตรงนี้
จะมองเห็นช่องแคบมะละกาได้ไกล ๆ
แล้วก็จะเห็นภาพของ
เมืองเก่ามะละกาทั้งหมด
ถ้าเดินต่อไป
ก็จะเจอกับจัตุรัสแดงที่มีชื่อเสียงโด่งดัง
ซึ่งเป็นสถาปัตยกรรม
ที่เป็นแลนด์มาร์กของมะละกา
แล้วก็เป็น
อาคารแบบดัตช์ที่เก่าแก่ที่สุด
ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ด้วย
ว่ากันว่า
รัฐบาลอาณานิคมดัตช์ในสมัยนั้น
ใช้อิฐแดงที่ขนมาจากเนเธอร์แลนด์โดยเฉพาะ
ในการก่อสร้าง
มันเลยถูกเรียกว่าจัตุรัสแดง
นี่แหละคือที่มาของ
จัตุรัสแดงมะละกาอันโด่งดัง
จัตุรัสแดง
มีโบสถ์คริสต์มะละกาชื่อดังอยู่ที่หนึ่งนะ
เป็นที่ที่โรแมนติกที่สุดในเมืองเลยละ
ปกติแล้ว
จะมีศิลปินไปที่นั่นเยอะมาก
ใช่แล้ว
มีคุณลุงชุดดำ
ที่เล่นกีตาร์อยู่ด้วย
วันนี้เขามาแสดงพอดี
ฮัลโหล สวี่เซียว
ฮัลโหล เยว่ซิน
ฉันมีเรื่องจะบอก
อย่าเพิ่งตกใจนะ
คือว่า
เสี่ยวเฉินอยู่มาเลเซียน่ะ
เขาอยู่ที่มาเลเซียเหรอ
สวี่เซียว
ขอโทษนะ
ฉันแค่อยากมา...
ผมเก็บห้องข้างบนไว้ให้แล้ว
คุณเข้าไปพักได้เลยครับ
งั้นก็รบกวนทั้งสองคนด้วยนะคะ
เรื่องแค่นี้เอง
สวี่เซียวช่วยงานฉันเยอะขนาดนี้
ก็ต้องต้อนรับอย่างดีอยู่แล้ว
ไม่ได้คึกคักแบบนี้มานานแล้วละ
วันนี้เธอพาพวกเขาไปเดินเที่ยวมะละกาหน่อย
ได้ครับ
คนแก่อย่างฉันขอไม่ไปกับพวกเธอก็แล้วกัน
ขอบคุณครับคุณเจิง
ดูสิ อาคารของที่นี่
สวยมากเลยใช่ไหม
สวยมากเลย
ดูเศษเครื่องเคลือบพวกนี้สิ
ดูสิ พวกนี้เป็นของสะสม
ในพิพิธภัณฑ์ทั้งนั้นเลย
มันอยู่ตรงนั้นละ
มือนายใหญ่กว่าฉันเยอะเลย
มือเธอเล็กมากเลย